# Дневник решения задачи

## Подключение к серверу

1. Сперва мы должны подключится к требуемому серверу. Сервер работает на Linux, использую для этого подсистему Ubuntu на Windows 10. 

* ```ssh login@serverAdress``` - подключаюсь по ssh
* ```password``` - ввожу пароль

2. Позже нужно попробовать автоматизировать вход на сервер. Я знаю, что можно просто настроить вход без авторизации, скопировав ssh ключ на сервер, но пока не знаю насколько это безопасно.


## Установка и настройка Nginx

1. Сервер работает на дебиан, поэтому гуглил в эту сторону.

В первую очередь проверил сервер на актуальные обновления:

* ```apt-get update && sudo apt-get upgrade``` - всё ок,судя по всему там стоят автообновления.
* ```apt-get install nginx``` - устанавливаем сам nginx на сервер
* ```systemctl status nginx``` - проверяем статус nginx

Сервис активен. Затем проверяем, что наш сервер nginx запускается автоматически после перезагрузки сервера.

* ```systemctl enable nginx```

В домашне каталоге появился какой то файл systemctl enable nginx. Не уверен что он там должен быть и судя по всему он пустой. Проверю историю команд, может я ввёл что то лишнее.

* ```cat .bash_history``` - судя по истории, я этот файл не создавал, значит его создала програма, значит так и задуманно. Делаю себе шпаргалки по управлению службой.

[Углубенный разбор nginx](configuration_nginx.md)


## Установка и настройка APACHE

1. В первую очередь устанавливаем сам apache2

* ```sudo apt install apache2```

> Что примечательно, apache2 при инициализации выдал ошибку, при попытке повторной инициализации выдал код синтаксической ошибки в файле конфигурации на 80 строке.

2. После завершения установки нужно добавить веб-сервер в автозагрузку, чтобы не запускать его вручную после перезагрузки сервера:

* ```sudo systemctl enable apache2```

3. Посмотреть статус сервера

* ```sudo systemctl status apache2```

### Настройка APACHE

Все настройки содержатся в папке /etc/apache/:

* Файл /etc/apache2/apache2.conf отвечает за основные настройки
* /etc/apache2/conf-available/* - дополнительные настройки веб-сервера
* /etc/apache2/mods-available/* - настройки модулей
* /etc/apache2/sites-available/* - настойки виртуальных хостов
* /etc/apache2/ports.conf - порты, на которых работает apache
* /etc/apache2/envvars


[Вернутся назад](README.md)
